Résumé {#résumé .unnumbered}
======

Dans ce rapport sont présentées les différentes étapes de conception du
dispositif de capture vidéo et de la réalisation de l'applciation pour
les biologistes du laboratoire ISYEB. Ce dispositif à pour but de
remplacer celui existant du laboratoire ISYEB en offrant une meilleure
polyvalence aux biologistes. L'applciation quant à elle doit permettre
aux biologistes de réaliser différents type de prises de vue de manière
plus efficace et autonome en fonction de leurs besoins. De ce fait,
l'applicatino doit permmettre aux biologistes de lancer un
enregistrement en ayant la possibilité de choisir l'emplacement et le
nom du fichier vidéo enregistré. Permettre aussi la prise de photo en
ayant la possibilité tout comme l'enregistrement vidéo de choisir
l'emplacement et le nom du fichier photo enregistré. Ce dispositif doit
permettre aux biologistes de récupérer les différentes enregistrements
via a différents type de périphériques externe de stockage en ayant
également une possibilité de les visualiser depuis le dispositif.

Abstract {#abstract .unnumbered}
========

In this report are presented the different stages of design of the video
capture device and the realization of the application for the biologists
of the ISYEB laboratory. This device aims to replace the existing one of
the ISYEB laboratory by offering better versatility to biologists. As
for the application, it should allow biologists to take different types
of shots more efficiently and autonomously according to their needs.
Therefore, the application must allow biologists to start a recording by
having the possibility to choose the location and the name of the
recorded video file. Also allow photo taking with the possibility, like
video recording, of choosing the location and name of the saved photo
file. This device must allow biologists to retrieve the different
recordings via different types of external storage devices while also
having the possibility of viewing them from the device.
